让我们用热烈的掌声欢迎 Mark Cooper-Jones 和 Jay Foreman ——地图侠！
♪地图侠，地图侠，地图，地图，地图，侠，侠♪
Mark，Jay，欢迎来到谷歌
哈喽，谢谢
感谢你们的邀请，我觉得这里是我们来过的最华丽的建筑
是的
看到窗外的景色了吗？
真不错吧
从 11 楼看过去
没错
然后那边是我们的新楼，希望不久后就建好了
我感觉背后有人
这样坐着真不舒服，感觉有点别扭
这就是舞台艺术
活动制作团队有点慌
那边的人还介意 Mark 继续移动椅子吗？
不错，都没问题
有人生气吗？
看来没问题
帮那些不认识地图侠，或者和不认识地图侠的人一起来的人问一下
地图侠是谁？你们是怎么聚在一起的？
你们的这个 YouTube 频道究竟是什么？
那……谁回答，是我还是你？
你先说吧，你更近
没错，我听到这个问题比你早一点
「地图侠」是一个视频系列
它类似于将科普和搞笑的短剧结合起来
一部分是讲解关于地图和地理的知识
另一部分则是我们换上各种滑稽的造型，用表演把故事生动地呈现出来
每集的时长大约十分钟
而在去年，我们把这样的内容写成了一本书
我想这也是我们会来这里的原因
没错
是的，这就是地图侠的新书
嗯
还有这位……
那个问题其实包含三个部分
不是吗？因为那也是……
你们是怎么认识的？这个节目是怎么开始的？
我不知道
就是说比如你和某人很久之前就相识了的话
那就很可能已经记不清是具体是什么时候相识的了
你不记得第一次见面的具体日期
是啊
我不知道我们是什么时候认识的，大概是 2009 年或 2010 年？
我完全记不得了，我只记得看到你在台上表演音乐喜剧
Jay 那时是站在那里拿着吉他，唱些非常愚蠢的歌曲，而我当时在做单口喜剧
我是说，实际上，我应该谈谈——其实不算是“房间里的大象”
更像是一头小象，就是我曾经和你一起表演喜剧，Rob
是的，我们知道……
是的
所以接下来的部分里，就是 Rob 坐在我们这里
然后让 Jay 提问有关杜伦大学学生评论那时的事
是的
那是大约二十年前的事了
但我确实认识 Mark 已有大半辈子了
至于 Jay，也就认识了大概二十多分钟吧
是的
我觉得当两人在现场喜剧圈的水平都差不多的时候
你们自然就会认识了，一起参加爱丁堡艺术节，分享演出信息什么的
我们记不清具体是什么时候认识的
但大概有好几年吧，我们彼此之间保持着这样的关系：
如果在街上遇到，我们会打个招呼
是的
但是不会停下来，或者你会说“你怎么样”，然后你就不知道该不该停下
我确实记得有一次在爱丁堡皇家一英里路看到你时向你点头
我们以前常常点头示意，保持着良好的点头关系
但是那时候我们开始意识到，我们有一些共同的极客爱好
那时 Jay 开始在 YouTube 上活跃，并开始制作「未完成的伦敦」系列
你们可能已经看过其中的一些了，是关于伦敦非常小众的一面的
也就是基础设施，以及它们为何以这样的方式被建成或未被建成什么的
而我则在做非常小众的以当一名地理老师为主题的脱口秀
也就是把我以前干过的活讲一遍
我穿着肘部缝着补丁的外套，把台下的观众当作我的学生这样的
然后我看到 Jay 在 YouTube 上已经有了成千上万的订阅者
我当时心想，我为啥要在这酒吧里只对 100 个人讲话？
做视频被更多人看到的效果会好得多，有上万人呢
所以我去找你推销了一下
我去找了 Jay，向他提出了「地图侠」这个创意
这个创意当时还没成型，只有个名字
不过这名字确实不错
好名字
我用了好多年才想通这个双关
是啊，「广告狂人(Mad Men)」当时可是挺火的
然后一切就这样开始发展了
我觉得应该还有一个第三部分的问题
但我想不起来那部分是什么了
是问你怎么样吗？
哦，我很好
「地图侠」这个系列的名字是你想出来的
而开头的那句标语「欢迎收看地图侠，我们是侠，这是地图」也是你的创意
是吗？
是的，那是你的创意
这很棒
那你干了什么？哦，那个
主题曲
实际上，在我们上传第一集之前，你并不知道我们还有主题曲
因为台本里只提到「这里有听起来很重要的音乐」
然后在上传前，我说：希望你不要介意
我创作了一首主题曲，你觉得这个有趣吗？
你别无选择，只能回答：是的，当然
因为大家可能不知道的是，你并没有唱主题曲
我不知道，我还以为我唱了主题曲呢
我想我确实唱过主题曲，然后发给了你，或者我们录过音
然后你决定不使用
我们其实做了好几个版本
所以主题曲的歌词是「地图侠，地图侠，地图，地图，地图，侠，侠」
但我们尝试过一些变体
「侠」的个数会变化
我总是提醒自己，最后应该只说一个「侠」
两个「侠」听起来总是有点奇怪
但我们已经反复放过这么多遍
现在两个「侠」听起来就更自然了
我说的对吗？
是的，就像你反复听到同样的声音，它就不那么令人不适了
对的，不是吗？在音乐上你本应只以一个「侠」结尾
不应该是「地图，地图，地图侠」
对
我故意在结尾加上多余的「侠」，就是为了气你
但我们现在一直这么用
现在感觉就变得自然了
是的，没错
刚才的问题是什么来着？
抱歉，什么——
不不不，这样也很不错
聊聊这本书吧
我们不需要你
哦，这本书？
跟我说说——
所以我们……
是的，你已经……
闭嘴，我们做了一场……
我们在出书的时候进行了一次小型的巡回活动
但没人来问我们问题
所以我们只能互相提问
所以，我们现在得开始习惯这里还有你了
我们不自觉地又回到了互相采访的老习惯
结果忘了你还坐在这里
我可以引导你们
这本书——这本书——
这本书
这是你提的问题吗？
这本书——哈珀柯林斯出版集团找你们写书
你们是如何从坚持了十年的 10 分钟短片发展到九万字的书的？
创作这本书的实际过程是怎样的？
这确实是个很难回答的问题
因为他们找我们问的也是这个
他们问：“你们有什么想法？”
你们会如何把那些 10 分钟的小品转化为一本篇幅庞大的书？
我们当时也不太确定，我们在想：该做成绘本吗？
还是说干脆写一篇很长很长的视频台本？
那么在开始创作时，你最担心的是什么？
文本
文本，没错
我们不得不写的那些文本
显而易见，我们所做的一切都非常视觉化
而且，地图本身也是一个视觉概念
在视频中，我们总是依靠画面，将各种东西呈现在你面前
夹杂着一不留神就会错过的小笑话，以及各种各样的元素
视频确实是有台本的
但只有在我们将其做成画面之后，它才真正鲜活起来
当然，书中也有一些地图来辅助实现这一点
但我们只是担心
我们该如何让这本书最终不会变成一堆无聊的文本块？
毕竟视觉元素或许是让我们所做的视频变得有趣且多样的关键
比如我们可以突然换一套好笑的衣服
或者可以运用创意视觉元素，或尝试其他形式
我认为这正是我们感到担忧的第一件事
我们该如何让内容既丰富多彩又充满趣味，同时彰显独特个性
并且让读者感觉就像在看我们的视频一样？
这是我们一直在反复思考的挑战
显然，书中有大量脚注——虽然并不明显
但对尚未阅读本书的读者而言，它们确实存在
我们还加入了小涂鸦和各种创意元素
但后来我们只希望到处都充满笑话
那应该是你的主意，那个恶搞……
叫什么来着——首页的法律声明
现在我们知道这个东西叫什么了
就像第 0 页，在最开始的地方，那里会写着“版权所有”
所有权利声明
版权啥的
我们自己写了一份新的声明
我们问了哈珀柯林斯的工作人员
我们能不能去恶搞那部分？可以往里面加笑话吗？
他们说，没问题，放手去做吧
所以这部分也充满了各种滑稽的内容
还出现了嵌套的脚注
参考文献中也融入了幽默元素
是的，里面甚至还有歌单
附带一个我们推荐的 Spotify 歌单链接
你可以一边听这个歌单一边阅读
我们确实也做了一些删减
但我们的确想尽可能多地保留这种无处不在的幽默元素
我们的想法是，我们要做与我们在视频里所做的同样的事情
即把这些要素推向极致，做得比较奇异搞笑
写书真的很有趣
因为它让我们能用上以前从未尝试过的表达方式
就像刚才说的，脚注和参考文献等等
还有些在视频中难以实现的内容，在书的媒介下反而很好实现
其中有一个段落——我们在某章结尾提到过
接下来的发展会相当复杂和曲折
为了简洁起见，我们将其简化为一句话
而这句话却足足占了四页
是的
在我们讲述的故事中，有一处可能涉及苏联地图的敏感信息
因此，我们让这段内容看起来像被编辑了
但后来有一段，涂黑的部分有整整两页，只露出了“than”这个词
这些表达方式是视频无法实现的
是这样
所以这确实是个有趣的挑战
是的，刚才的问题是什么？
不，就是这个
我认为就是这个
我在想，在你们参加过的一些其他采访中
你谈到了创作方式，Jay，你在写实体书时就已经开始构思有声书了
而 Mark，你则专注于文字的创作
这种创作方式对你们各自的影响是怎样的？
我全程参与了这本书的写作初期工作
因为 Jay
他不读书的
我就直说了
Jay 不读书，他听有声书
你确实听书
是的
不过我从未真正听过（有声书）
洗澡书算吗？比如那种又大又软的讲狗狗的书？
是的
我读过那些
说实话，我是有声书的重度用户
我觉得有声书能很好地帮你打发时间，比如在你开车、骑车或者操作重型机械时
而我们对此的看法确实大不相同
没错，对我来说，有声书简直像是对耳朵的骚扰
我想问，这里有人听过这本书的有声版吗？
哦，那边有一个
那边有一个
还是有人的
好吧
因为，你总是在问，某某部分在有声书中该怎么处理？
实际上，你写的一些章节的初稿
实际上是没有包含任何图片的
比如任何地图，对吧？
因为你当时就是——
我居然忘了它们的存在
因为你当时一直在想着有声书的事
而且你在想着，到时候基本就要把它当成表演去录制
我记得我当时很不耐烦，说：
管他呢！管他呢！
先把这本书写好就行，之后再操心那个事
正常都是没问题的
直到
直到我们开始录制有声书
我们该告诉他们第 10 章的事吗？
是的，那个时候，我一直忽视的一些问题开始冒头了
对第 10 章我表示歉意
第 10 章基本都是 Mark 写的
我们各自独立完成几章，之后再互相审阅对方的成果
但总的来说，如果逐章阅读
我可以准确区分某一章是我写的还是 Mark 写的
有一章 Mark 写的，他把这章带到了讨论会上
我觉得那一章非常有趣
是对播客的一种精彩讽刺
不过是针对一种非常特定类型的播客
比如 NPR、Serial、Ira Glass 那一类风格的节目
NPR：美国国家公共电台
Serial：一档调查类播客节目
Ira Glass：美国电台主持人
这正是我们所追求的目标
他写了一个关于糟糕地图的故事，模仿了那些播客的叙述风格
就像这些节目的转录一样
还有那些对声音特征的精彩描写
包括音乐的淡入/出，还有各种细节
我觉得这太棒了
但我当时就想，你先等等
我们怎么才能在有声书中还原这种效果呢？
我们真的要从头做一个播客吗？
但是每次我提出这个问题，你都会说：
不着急，到时候再处理
而我们却是在开始录制这一章前夕才真正开始处理这个问题
然后你就一脸“我才意识到要整整配一个小时的音”的样子
就在录制五天前，我开始无论到哪里都只听 NPR
我尽可能多地听 Ira Glass
因为我真的无法模仿美式口音
而且当时明确规定了必须使用那种风格的标准美式口音
如果我没有做那五天的准备，情况会更糟
如果你们想了解这具体有多糟糕，可以直接问问那位先生
我觉得你做的很成功
不过我确实吃了亏
因为当你在假装美式口音的时候，我不得不把所有音效都搞出来
是的，我们决定不去复刻播客
这样会让听众失望，也很无聊
你只需要做一些事情，比如发出牛的哀鸣声
或者行军的脚步声之类的
对了，而且问题在于，这是最长的一章
你们有没有考虑过单独制作一档「地图侠」播客？
没有，之前有提及过，但我们还没有想法
我们确实在想办法拓展这个地图侠电影宇宙
让它超出 10 分钟的视频或者书籍的范围
还有各种其他媒体形式，我们也许可以尝试
比如，我们可能会尝试制作播客、现场演出
甚至可能是诉讼
我们需要先看看有哪些选择
但我们还真没认真考虑过播客
因为我们的视频通常都非常依赖台本
要想搞播客这种形式，我们得掌握一些关于地图的知识
问题就在于，我们其实对地图一无所知
不过不得不说，Mark，你确实读过大学
我确实有杜伦大学的地理学学士学位
而且你曾经是名地理老师
我是一名地理老师，我们在书的引言中就是这样写的
但我们并不是制图师
有些人做播客可以不专门查资料
就能从南聊到北
因为他们对地图的领域了如指掌
但我们只是选择了我们认为自己感兴趣的
我们可能有所了解的话题
但我们总是需要为每个视频深入挖掘相关研究
我们基本上只是比维基百科条目稍强一点而已
所以，我们……
我不确定——但也不，不，也不，是
这算不算播客？也算吧？因为我们正笑来笑去的
这场采访应该也有播客版本
那好，我们干脆和 Rob 做一期吧
不错
是的
那么，在写这本书的时候，你们最喜欢、最有收获的发现是什么？
比如研究方面的发现？
没错，那你说说，你最喜欢哪一章？
好的，谁先说？
那——
看起来你还需要思考一会
就已经揭露的内容而言，我最喜欢的是
要我说，是第 11 章还是第 12 章来着
哥伦布的兄弟？那个“兄弟”一词出现 94 次的章节
是的，那是第几章？
总之，有个故事——我喜欢这个故事，因为我以前从未听说过
它只是在我研究另一章的内容时偶然被我发现的
当时有一段简短的提及，指出哥伦布的兄弟是一名制图师
他绘制的世界地图严重扭曲了世界已知的形状
尤其是在非洲半岛、好望角，以及东亚地区
他这样做是为了让世界看起来更能
让人们选择西行航线前往印度和中国的香料产区
这正是哥伦布在发现北美洲和南美洲之前想要达成的目标
而我从未听说过哥伦布还有个兄弟
关于他的记载如此稀少，我感觉很少有人知道这个故事
事实上，当时只有两三份论文，我们只能根据这些论文拼凑出一些内容
你必须做些考证工作才能弄清楚这个故事的全貌
这真的让我很满足，因为我真的很喜欢这个故事
这无疑是一幅出现了问题的地图
而且对一个我们都非常熟悉的故事，提供了不同的视角
我们真的很享受写作的过程
我们坚持不写他的真名
我们认为用哥伦布的兄弟来指代他更有意思
这也是为什么「兄弟」这个词在那章中出现了 94 次
将这位人物的故事公之于众本身就非常有趣
但更妙的是通过每次称他为哥伦布的兄弟来彻底否定他
是的
而且他确实就是
你们还是没用他的真名来称呼他
反正是姓哥伦布
名字是 Bartholomew 或 Bartolomeo，具体取决于你所在的地区
圣巴泰勒米岛是以他命名的
是的
你是不是从书里知道的？
你这么说就好像你刚刚——
哦，你读过这本书？
是的
我从这本书中读到了，你们谈到地图拥有能塑造现实的力量
它们在某种程度上是客观的世界的样子
但与此同时，也是对我们看待世界方法的一种折射
我在想，如果鸟儿或者不同的动物画地图，会非常不同，它们有不同的视角
你们认为地图如何塑造现实，以及这如何影响我们对地图的使用？
地图其实是个狡猾的玩意
我认为它们所做的只是呈现——
看着地图时，大多数人往往不自觉地以为，啊，地图就是这么呈现的
所以这就是事实
我认为很多人已经具备了更敏锐的洞察力
能够读懂媒体文章背后的含义，理解某些领域存在的偏见
但我认为大多数人并没有意识到，地图本身就自带偏见，这一点同样不容忽视
在这一领域我们常常会认为「地图就是事实」
却忽略了它们是人为编辑过的
它们是某人带着特定的目的制作的，包括在座的各位
每张地图都不可避免地承载着某种目的
有一位美国地理学家说过一句广为流传的话
其实我记不太准原话是什么了
大致意思是「所有地图都在说谎」
所有地图本质上都撒了谎，因为它们只是一种对现实的再现形式
是的，每张地图必然会带有某种扭曲
因为唯一可能不包含任何扭曲的地图
就是以 1 : 1 比例拍摄的世界照片
但这样的东西基本没啥用
是的
但是即使是简单的街道地图，它所展示的内容显然没有目的
不过只是街道的位置和街道的名称，但这本身就是一种目的
因为它是专为帮助人类辨明方向而设计的
就像你所说，你可以为同一片区域绘制一张专为鸟类设计的地图
其中不会有街道的名称
而是包含树木的种类、树的高度、树木的密集程度，以及哪边是南方
因为这些内容对鸟类而言更为重要
你也不需要为了把人能读出的名字塞进去而把街道画得更宽
我认为伦敦地铁图是个绝佳的例子，我知道你曾做过相关视频
它帮助我们在地铁系统中导航
但并不反映实际的站点位置及它们之间的真正距离
是的，但要回答你的问题，伦敦地铁图塑造了很多人脑海中的伦敦版图
很多游客对伦敦的想象正是建立在这种认知之上
因为他们往往更熟悉地铁图，而非完整的伦敦地图
这种认知逐渐演变成了他们的想象
而这种偏差恰恰暗藏风险
但正是这种特性，让问题变得饶有趣味
你问了关于地图如何塑造世界的问题
正是通过这种认知捷径，我们才构建起了对空间的理解
那些被省略或保留的细节，恰恰塑造了我们对这些地点的想象
而这种力量或许正是它们的本质所在
没错，而且如今更是如此
如今有无数人将谷歌地图视为官方的、默认的、标准的世界地图
因此，人们看手机屏幕时，就会以为这就是世界的实际模样
顺便问一句，这里有人负责谷歌地图吗？
嗨
谢谢
你们在书中可被反复提及
你们已经合作十余年
我很想问问你们的创作伙伴关系和商业伙伴关系是如何随着时间的推移演变的？
是创作方面（写书、做视频）的合作
还是面临着一系列挑战的共同创业的合作？
噢，这可真是个行政问题
而且你还看着我
是的，Mark 负责看/发邮件
我觉得很有趣的是
如果我们是在电视上做节目，首先画面效果肯定会比现在好得多
但如果真的是电视，那我们就是两位可能还参与撰写了部分文本的主持人
而且还要有一个相当庞大的团队
得有一家制作公司，里头要有会计部门、制作协调员
制作人、执行制作人，还有总监，各种职位应有尽有
显然这时候你就必须要有摄像团队、音频团队，以及各种其他的人员
但事实是，我们确实事无巨细地亲力亲为
而且现在确实相当艰难，要应对这些繁重的工作
你们可能从我们更新频率的下降中看出来了
要制作一集视频，需要完成如此之多的工作
不过我们所做的正是我们热爱的
这就是 YouTube 最大的优点，也是它一直以来的最大特色
就是拥有完全的创作自由
去做我们想做的事情，不必向任何人汇报
但现在，我们可能确实需要一些帮助来应对这一切
因为我认为在写这本书的同时
你刚刚开玩笑地提到了地图侠宇宙
但我们确实有机会制作比每年六个视频更为丰富的内容
也就是现在的情况
但要实现这一点，我们得认真思考如何操作，以及哪些人能够提供帮助
对
但我觉得所有东西看起来都带着一丝邋遢感也是我们风格的一部分
因为这些都是我们自己动手完成的
道具通常都是匆忙制作的，远不如我们期望的那样精良
我希望观众在观看时会产生“哦，我怎么没想到这个？”
“看起来他们几秒钟就想到了”的感受
嗯
我表姐前几天跟我说
当时我告诉她我们给一期视频写台本要花多长时间
可能需要三周，或者更久？
写一期？具体取决于里面有没有文本
她说，“哦，我以为你们只是即兴创作的”
我说，“要组织起这些东西真的需要很长时间”
这简直太痛苦了
三周的台本创作，一期视频完整的制作流程到底是怎样的？
要花多少时间？
得看具体情况
因为几年前，我们曾尝试过
成批、成系列地制作视频，以期实现规模经济
所以我们坐在桌子前，墙上挂着地图
我们称之为「地图侠总部」，力图在一天内完成尽可能多的视频
有那么一次，我觉得我们有点儿贪多嚼不烂
我们尝试一次性制作 11 期视频
这意味着我们不得不逐集进行剪辑工作
花了一个月终于做完一期
接着就投入到下一期的剪辑中
但当我们做到第 11 期时
我已经是在回看我们一年半前拍摄的素材了
我突然意识到自己已经老了不少
哦，我不记得那句台词了
是的，是的
但最近的情况是——我们最快完成一期——为了回答你的问题——只用了六个星期
那就是上一期视频
是的，唯一的一次
从头到尾它都是与其他视频分开完成的
我们没有一次性拍摄多期内容
然后在六周内搞定了
而且说实话，我不确定我们是否每次都能做到
我们仍在尝试寻找最佳的方式来更新视频
因为很长一段时间，地图侠只是我一个人的频道
我当时全职从事这项工作
然后每当 Mark 在正职工作之间有空闲时间时
那时我们就会更新
但 Mark 现在终于做出了正确的决定，辞职了，成为了全职的地图侠
但我们仍然不知道有多少期——
这段讲的有点重复了
哦对
我是为了补全这部分
他逼我不得不这样做
但后来我们在想，真棒，现在我们两个可以一起做视频了
我们可以一天做五集
但实际并没有发生
我们还在摸索能推出多少内容
因为这本书，当出版商找到我们说
你们在做视频时，能顺便写本书吗？
我们说，我们可以试试
我觉得我们大概只用暂停更新三个月
三个月，这应该足够写一本书了
结果花了整整一年
而且我们不得不断更
因为写书真的花了很长时间
但现在我们才刚刚开始真正涉足这个令人兴奋的世界，也就是只做「地图侠」
我想时间会告诉我们结果
你们有没有考虑过制作一期关于人类基因组地图或大脑地图的视频
或者一些远离传统制图学的其他类型地图？
我们还没走那么远
但谁知道呢？
在制作了大概一整个系列之后，我们对「地图侠」的理解是——
我们一开始选择的故事都非常具有地图学特征
基本就是在讲述关于地图本身的故事
讲述的是这张地图是如何被制作出来
这不是很有趣吗——那位绘制这张地图的制图师
这就是当时的地图向我们展现的世界面貌
这就是为何在片头我们要展现「这是地图」
接着我们便揭开即将讨论的内容
我们很快就发现这样做既多余又奇怪
当然，我们依然在这么做
但确实，很快就变得——实际上，有些故事其实就只与地理有关
或者在性质上带有地理特征，这些故事显然可以被地图化
但地图并不一定是故事本身
故事本身是另一个东西
而地图最终只是讲故事的辅助工具
因此，我们已经大大放宽了最初设定的规则
这并不是一个讲绘图学的节目
但我们还没有走到那一步，远到可以用真正抽象或概念化方式呈现的地图信息
不过还真不好说
如果某天我们真的用完了所有地图——
理论上讲，这个世界上的地图数量是有限的
所以也许总有一天，我们会这么做
但事实证明，地图几乎可以讲述你所能想象的任何故事
就连「金凤花姑娘和三只熊」
你也可以让第一章呈现整片森林的全景，标出小熊房子的位置
因此，我们经常把地图当作讲述各种故事的方式
不管是地理、历史、政治，甚至洋葱——总之，只要是让我们感兴趣的内容
我之前反复强调过一百遍了，我明确否决了那个选题
是的，因为——
「金凤花姑娘和三只熊」还是——
我们最近做过一期视频，主题是友好城市
我们讨论了一下
我们觉得，友好城市似乎是个有趣的地理现象，可以借此展开讨论
它们是怎么形成的？它们有什么特点？
英国哪些有趣的友好城市与哪些地方结对？
当时我们已经做完了这期视频
然后惊叹道，天啊，我们居然没有地图
我们意识到，世上还没有绘制出英国友好城市的地图
因此，我不得不花了很多时间制作一张地图，以使这期视频能够顺利制作
不过你不喜欢吗？这对你来说简直就是梦想成真，不是吗？
是的，但是制作数据表的过程对我来说确实太繁琐了
别忘了观众席上还有谁呢？
是的，我们确实喜欢谷歌
不过他们也可以来为我们工作
我们爱你们
我会说，我认为没有话题会对我们来说太无聊
我最喜欢的一个挑战是——
没错，是的
我非常喜欢表面看似枯燥乏味，实则暗藏趣味的话题
比如第五章
是的，我们专门用一整章来讲述它为何会出现在书中的缘由
但有一整章是关于 ITV 在英国的广播分区的
ITV：独立电视网，英国最古老的商业电视联播网
其成立目的旨在打破 BBC 在当时对电视行业的垄断并与之竞争
目前 15 个特许经营权牌照分别由两家公司持有
但真正让我着迷的是发现那些冷门话题
非常冷门又非常乏味，而我们的挑战则是将其变得有趣
我的意思是，要真正努力让事实本身变得有趣
而不是简单地把它放进一个有趣的方框里，然后宣称它无聊
我认为我最喜欢的挑战之一，就是把那些没人感兴趣的东西变得有趣
我想让大家看完我们的任何一期视频，或是书中的某个极其无聊的 ITV 章节之后
最后感叹：“原来我对这玩意这么感兴趣啊！”
你有没有什么最引以为傲的作品，成功地让观众产生这种惊喜？
我们之前一期「未完成的伦敦」专门探讨为什么伦敦会有 32 个行政区
这是个非常枯燥的话题，但我们还是把它变得有趣了
你们认为应该如何改进伦敦地铁图？
其实在之前，我做了一个视频，专门讲述地铁图的历史
顺带一提，那期视频差点就成了「地图侠」系列的一期视频了
因为整个内容都是围绕地图展开的
但最后我们决定，其实我不找 Mark 也能完成这期
做一期「未完成的伦敦」吧
但视频里有一整段——这是几年前的事——我说：
“你知道我觉得他们应该做什么吗？”
“他们应该改掉地上铁的部分”
“别把所有线路都弄成橙色，给它们不同的名称和颜色”
然后他们真的这么做了
我可不是说我对此负有责任
不过另一件发生在伦敦的事情可能确实是我的责任
因为几年前，伦敦的哈罗区
他们之前的区徽非常无趣，后面他们改了
接着负责在推特上发推文的那个人——当时还叫推特——
提到了：“我希望这‘垃圾’要好一些”，也就是我那期视频所提到的
我并不是说哈罗区更换区徽是我干的
但也许是我，毕竟有文件记录显示这可能是我的错
这很好
你应该感到非常自豪
新区徽要糟糕得多
太棒了，非常感谢你们二位的到来
谢谢